어 헤드네 주말까지 무슨 일이에요 아
오늘 그 슈퍼패스 김타 기사님 촬영이
있어 가지고요 아네네네 어 슈퍼패스
김타 기사님 준비 엄청 많이 하시는
거 같은데 여러분 기대 많이 해
주시고요 근데 지금 뉴스 봤는데 또
전쟁이 날 것 같다는네 그러니까 이게
지금 이란하고 이스라엘이 지금 전쟁을
할 것 같다라는 얘기가 나와요 그리고
특히 이란이 지금 공식적으로
이스라엘을 공격하겠다고 하면서
날짜까지 얘기가 나오는게 4월
10일입니다 그러니까 며칠 안 왔어요
그래서 이번 주에는 여러 가지 뭐
경제 지표가 어떻게 되고 이런
이야기도 나오겠지만 4월 10일 날
진짜로 이란이 이스라엘을 공격하느냐
이게 굉장히 중요한 이벤트가 돼 버린
거 같습니다 그러면 전쟁이 당연히 안
나는게 좋지만 나게 되면은 주식
시장이 좀 안 좋은 영향 전쟁이 안
나길 바라고 사실 중동 지역에서 내
전쟁 할게라고 해서 하는 경우보다는
그냥 깊숙 하는 경우가 많아 가지고
이렇게 말하는 걸 보니 전쟁이 아니야
이렇게 얘기하시는 분도 있지만 어쨌든
긴장감 커지고 있는 상황인 것 같아요
그래서 우리가 이런 상황에서는 어떻게
대비하는 것이 좋은지를 생각해 볼
필요가 있는 거 같습니다 먼저 우리가
안전 자산이 뭔지를 좀 생각해 봐야
돼요 안전 자산이 뭘까요라고 생각해
보면 안전한 자산 어 이러고 생각할
수 있고 그러면 위험 자산의
반대말이라고 생각할 수 있는 거죠
위험 자사는 그럼 뭘까요라고 생각해
보면 위험한 거 위험한 거 그거 뭐지
위험한 거라고 생각해 보면 그것을
정확하게 숫자 하나로 정의한 사람이
있는데 그 사람 이름이 마코비츠 아는
사람이에요 그 사람이 뭐라고 했냐면요
위험이라는 거는 변동성 있니다 이렇게
얘기했어요 그래서 많은 사람들이
위험한 것이라고 생각할 때 떠오르는
단어는 위험한 거 변동성이 큰 거라고
생각을 해요 그런데 잘 생각해 보면
변동성이란 것 때문에 위험자산을
정의할 수 있냐 그렇지 않은 거
같아요 제 그림을 하나 보여 드릴게요
제가요 그림을 하나 그렸는데요 a
아는 자산은 변동성은 작아요 근데
꾸준하게 하락만 하죠 근데 B 아는
자산은 변동성 커요 근데 계속
올라가요 그러면 변동성이 작은 자산이
안전 자산이다고 얘기하는 것이 애매해
진다라는 거죠 그래서 변동성은 아닌
거 같아 그래서 저는 어떻게 정의하면
위험할 때 찾는 자산을 안전
자산이라고 정의합니다 그니까 사람들이
위험하다고 생각하고이 전쟁 날 것
같아라고 생각할 때 찾는 자산 이게
안전 자산이라는 거죠 특히나 위험할
때 부자들이 찾는 자산이 안전 자산일
수 있어요 이런 개념에서 보면 굉장히
재밌는 일이 하나 있는데요이 사람이
누구냐면 카를로스 곤이라는 사람입니다
일본에서 쫓겨나 가지고 도망가다가
도망가 할 때이 사람이 뭘 들고
갔냐라고 생각해 보니까 비트코인을
들고 간 거예요 근데 왜 비트코인을
들고 갔냐면이 사람이 일본에 있는
돈을 다른 데로 옮기거나 하면 다
추적이 될 거 아니야 근데 비트코인을
담아 가지고 딴 데다 저장해 놓은
다음에 어디 도망갈 때 도와줬던
사람들한테 비트코인을 줬다 이런
얘기들이 있어요이 얘기는 뭘 상징하면
비트코인이란게 위험할 때 찾는 자산이
될 수 있다라는 것을 상징합니다 에이
그거 한 사람 그거 가지고 뭐라고
너무 과도한 해석 아니냐라고 생각하실
수도 있는데요 실제로 러시아하우스이나
전쟁 났을 때 비트코인 가격이 18%
정도 단기간에 급등하는 경향이
나타났거든요 근데 그 이유가 뭐냐면은
한 1천명 정도가 우크라이나에서
도망가야 되는데 도망가려다 보니까
일단 내 자산을 들고 갈 수 있는 거
당연히 집은 안 되겠지 그리고 은행에
나둔 돈 어떻게 들고 가겠어요 안
되죠 그러니까 금이나 뭐 달러 같은
거 정도 들고 갈 수 있는데 그나마도
그거 들고 가면은 다 걸려 가지고
뺏긴다 말이에요 그러니까 비트코인을
들고 가는 사람이 그때 진짜
많았었어요 실제로 많았고 그래서
전쟁이 나거나 지정학적인 우려가 커
때 비트코인을 찾는 사람이 많긴
많다라는 생각을 할 수 있는 거
같습니다 비트코인은 알겠는데 다른
거는 없을까요 비트코인 말고도 사실
비트코인은 최근에 부각되고 있는 거고
전통적으로 생각할 수 있는 거는
금입니다 금 금이라는 것은 대표적인
안전 자산인 거죠 금 가격을 설명할
수 있는 그림을 하나 소개해 드리려고
하는데요 자이 그림은 미국의
10년짜리 실질 금리에 그리고 이게
금 가격입니다 굉장히 비슷하게
움직이다가 이때부터 따로 움직이기
시작하죠 이게 무슨 일일까요
2022년부터 얘네들이 벌어지기
시작해요 금가격은 오르는데 금리도
올라요 보통은 금리가 빠질 때
금가격이 올랐는데 금리가 오르는데도
금가격이 오르고 있다는 거죠 이게 왜
그런 건가 생각을 해 보면요 과거에는
금리에 따라서 뭘 살까 말까 하던
금을 우리는 이제는 그냥 막 산다는
얘기고 막사는 애들이 누구냐
따져봤더니 중국의 중앙은행 러시아의
중앙은행 사람들이 금을 막 사재기를
하다 보니까 금가격이 올라간다 최근에
이런 현상들이 나타나는 걸 보면은
뭔지 모르겠지만 사람 사람들이
불안해하고 있다라는 것을 반영하고
있는 거 같아요 금가격이 최근에 또
많이 올랐다는 것도 체크해 봐야 될
것 같습니다 요즘에 맨날 비트코인
얘기만 하니까 이게 이호석 아카데미
비트코인 채널 아니냐 그런 사람들도
좀 있는 거 같아서 제가 금과 관련된
기업도 하나 소개해 드릴게요 금이
올라가면 어떤 회사들이 좋을까 금
가공 회사 어 맞아요 금 가공 회사
혹은 금 채구라는 회사들이 좋은데
찾아보니까 이런 회사들입니다 금가격과
동행하는 회사들 뉴먼트 아니코 라든지
이런 회사들이 어 주가가 좋을 수
있다라는 걸 생각하시면 좋을 것
같고요 관련된 내용들은 제가 좀
정리해 놓은게 있으니까 밑에 있는
댓글로 확인해 보시면 좋을 것
같습니다 전쟁이 안 나면 좋을 거
같아요 그런데 전쟁과 관련된 지정학과
관련된 그런 갈등이 커지고 있다라는
점은 우리가 투자를 할 때 어떤 것을
고민해야 되는지는 한 번쯤은 생각해
봐야 될 것 같아서 이렇게 주말에
급하게 촬영을 했습니다 여러분의 성공
투자를 응원하는 저는 여기서
인사드릴게요
안녕